# Седмица 12 - задачи

Друго представяне на дървета с произволен брой наследници: Асоциативен списък [(а, [а])], където a е типът на върховете на дървото.
Примерни дървета:

t1 = [(1,[]),(2,[1, 3]),(3,[]),(4, [2, 5]),(5,[])]

    4
   / \
  2   5
 / \
1   3
t2 = [(1,[2,3,4]),(2,[5,6]),(3,[7]),(4,[8,9]),(5,[]),(6,[10]),(7,[]),(8,[]),(9,[]),(10,[])]
         1
    /    |    \
  2      3      4
 / \     |     / \
5   6    7    8   9
     \
      10
Задача 1. Да се дефинира функция twoChildrenNodes, която намира броя на върховете в дърво, които имат точно два наследника. 

Задача 2. Да се дефинира функция allHaveTwoChildren, която проверява дали всички върхове (които не са листа) в дървото имат точно по два наследника.

Задача 3. Дефинирайте функция findUncles, която за дадени дърво tree и връх node на tree намира списък от всички чичовци на node в tree.

Задача 4. Нека as = [a1, a2 … , ak] и bs = [b1, b2 … , bk] са непразни списъци с еднакъв брой числа.

Да се дефинира предикат isImage :: [Int] -> [Int] -> Bool, който да връща „истина“ точно когато съществува такова число x, че ai = x + bi за всяко i = 1,..., k.

Задача 5. Да се дефинира функция chunksOf :: Int -> [a] -> [[a]], която разделя входния списък на подсписъци с дължина равна на подаденото число.

Задача 6. Ако f и g са числови функции и n е естествено число, да се дефинира функция от по-висок ред (switchsum f g n), която връща като резултат функция, чиято стойност в дадена точка x е равна на f(x)+g(f(x))+f(g(f(x)))+ ... (сумата включва n събираеми).

За допълнителни задачи за домашно от тази седмица - github на асистент Богомил Стоянов [homework.md](https://github.com/Bogomil-Stoyanov/FMI_CS_FP_2026-2027/blob/master/week12-polymorphic-types-classes/homework.md)
